
个人工作经验介绍
政府行业主流数据：oracle ，例如东软社保系统
医院his系统：一般sqlserver
互联网行业：一般mysql

行转列

列转行

子查询

左右连接

递归查询

视图

函数

存储过程

闪回


federated
dblink
lower
uppper
date_format
CREATE  

select…start with…connect by…prior
StudentScores
THEN
YEAR
DELIMITER
DECLARE
varchar
PROCEDURE
大家好，我叫黄诚，我给大家讲下数据库方面的知识。
我先简单介绍下数据库，比如，像我们常用的mysql、sqlserver、oracle等，都叫关系型数据库
像redis，mongodb、hbase等叫做非关系型数据库，近几年大数据、nosql非常火
为什么我们还要学习关系型数据库
因为这类 NoSQL 数据库仅仅只是解决某一类问题，并不是通用型数据库。我们还是需要mysql这类关系型数据库去存业务数据。
我们作为开发人员，不可避免要跟数据库打交道，特别是遇到那种很复杂业务系统里面查询统计模块，多一些数据库知识，我们应对起来就容易些。
